o olá eu sou a fazer raiva médica
infectologista especialista em saúde
pública só também professora da
faculdade de ciências médicas da saúde
da puc são paulo hoje nós vamos falar um
pouquinho com vocês sobre os kits contra
o coronavírus então os kits
medicamentosas né então aqui na minha
frente uma pesquisa internacional
realizada pela princesa global de saúde
que apontou que 35% dos médicos ouvidos
achavam que esse ou aquele medicamentos
mais eficaz em relação ao convívio 19 né
que acordo com o jornal britânico daily
mail né da espanha setenta e dois por
cento dos médicos usaram o medicamento
que no caso seria a hidroxicloroquina
enquanto que 55 porcento de pesquisa na
itália e
o tempo é esses números vão mudando são
domingos dynamics né e existem as
propostas não é dentro dessas tomadas
porque quem que precisa do medicamento
contra o convite 19 né eu sou regionais
da saúde sem dúvida aqueles que estão na
linha de frente né que tá atendendo nos
casos da doença os pacientes infectados
sejam eles assintomáticos lebes
moderados e graves assim agora qual que
é a diferença diferença aqui para
profissionais da saúde a gente usaria a
profilaxia e nos pacientes infectados um
tratamento e esse tratamento seria
preconizado igual tanto para as pessoas
assintomática somos leves e moderadas
porque um assintomático precisa tomar
medicamento porque ele vai na sua
residência e vai passar o vírus para
outras pessoas e dentro desta cadeia de
transmissão vai chegar
nós vamos ter pessoas que vão ter
quartos graves né e aí precisando de
hospitalização lógico e sendo entubado e
a partir do momento que o paciente
entubado é cinquenta porcento de chance
dele viver ou morrer o seu não use
medicamento isso os trabalhos estão
mostrando agora tudo que nós podemos
atuar né é tento desses claros nós temos
visto na mídia vários locais né
inclusive fortaleza hospital particular
que disponibilizou mais de 30 mil kits
de cloroquina e vermelho tina tudo isso
com o termo de consentimento né o jornal
é um país né 20 de maio fez uma
publicação a respeito disso né a gente
tá vendo que a prefeitura que mato
grosso que é o sertão da paraíba e com a
população de 3.000 habitantes paratins
interior do amazonas 150 mil habitantes
tucumã no pará 40 mil habitantes cruz
e a sônia é o governo do maranhão né
então as pessoas estão tentando fazer
alguma coisa né e aqui até o porto feliz
né no aqui no estado de são paulo com 50
mil habitantes também está fazendo
tentando fazer alguma coisa o quê que
acontece gente cada kit tem uma
composição eu tô vendo assim composições
muito discutíveis então assim libertina
misturado com a cloroquina com a
hidroxicloroquina né não tem sentido né
é o mesmo tipo de tratamento da cliente
sania naz os kits e não é preconizado o
que que são você vai usar no
tromboembolismo se você tiver pacientes
com esse quadro e geralmente é
hospitalizado é endovenoso monitorizado
né então as mais diversas composições né
eu trouxe até aqui né tá aqui no meu
computador vocês não conseguem
o tempo porque ele fica invertido né mas
a gente tem isso qual que é a história
aí como é que o vírus ele passa para o
paciente como é que ele vem como é que
causa a sua multiplicação e a infecção é
e aonde que pontos que eu esses
medicamentos vão atuar a quem tem uma
lista de mais de quarenta e três
medicamentos que estão inclusive alguns
em fase 3 né tipo release virar
hidroxicloroquina mesmo o ritonavir em
outro medicamento aqui que o japão tá
usando que é uma vingança que é um fazer
é respirar via ou seja pavilla vir né
tem esses nomes né que eles estão
entrando agora dentro de um estudo
prospectivo para a 100 pacientes mas é
só medicamentos que vão custar caro né
então eles estão disponibilizando até
em outros lugares é para que as pessoas
possam fazer a utilização e testar eles
estão dando de graça para os lugares
prestar né mas não é de graça depois
esses lugares vão acabar comprando esse
tipo de medicamento se nós temos o nosso
aqui né é de nessa lista que eu tinha
aqui no gostava inclusive a ivermectina
né e aí permitindo a gente já vem
falando muito tempo atrás quando ninguém
ainda tava falando que a gente tinha
dificuldade de encontrar os
profissionais que desce respaldo
trabalhos que descem respaldo aqui para
gente né mas a gente queria que esse
medicamento era um medicamento que a
partir do momento que o instituto na
austrália mostrou a sua efetividade em
vidro medicamento que vale a pena a
gente tá utilizando né é isso para
evitar o agravamento de doenças né e e
aí é
as músicas do que operações da
direitinho que eu tenho aquilo então
fica muito nisso né no quintal não vamos
fazer nós do lamento assim vamos fazer
essa gente os medicamentos estão aí
vamos entrar nele também não vamos por
barreiras é por questões assim até
políticas né virou uma situação que fica
incontrolável né agora nós médicos que
estamos técnica que somos a área de
infectologia que sabemos lidar com
epidemia nós temos essa obrigação de
fazer isso alerta editar orientando as
pessoas né e as pessoas também saberem
porque a saúde delas né então não tem
covernador não tem perfeito não tem nada
que de repente vai poder suplantar isso
né então a gente deus kit sair né que o
pessoal tá fazendo essas misturas né
então é mato grosso maranhão né cada um
com o seu
em marabá também né a secretaria
tentando fazer e aquilo que a gente vê
né a gente envia aqui kids com uma não
sei quem que é esse série conhecido aqui
né é só medicamentos que tem efeitos
adversos estão analgésicos antitérmicos
potentes né não esteroidais né e ele
saindo dois específico de uma em cima
chamada cicloxigenase-2 não é o cox dois
né tem uma enzima responsável por
desencadear a inflamação né então eles
estão tentando aí é dar com isso e ele
tá esse desencadeamento da informação
mas por outro lado esse é o medicamento
você já tá vindo o sangue dentro desse
quadro e você pode causar hemorragias
nos pacientes que você não tá tendo
controle né então assim eu
o outro protocolo aqui né de até de
araçoiaba da serra né vamos citar porque
tá tá na internet aí né o pessoal fez e
o próprio perfeito tá saindo aí na mídia
falando ah ele fizemos isso aquilo né e
a médica do avalizando né aí eu falo a
gente sinto em usando a hydroxycore o
que eu não tem sim e do associar ela faz
retina né aí troca você claro que nem
associo com azitromicina e da parasil
eles dão brasil aqui para o paciente de
8 em 8 horas fazendo sintomático vai
usar o paciente que precisar que ele que
tiver efeito colateral do medicamento
tiver na alça tiver vômito e nunca antes
tang né ali gente é uma antitrombótico
né ele a sabrina é de embaixo tem uma
heparina de baixo peso molecular
é usada para interromper essa formação
de coágulos dentro dos vasos sanguíneos
mas é nós deve ser de uso hospitalar
entendeu não é todo mundo que vai fazer
um processo aí de tromboembolismo né ou
tromboembolismo ela consequência aí
dentro de uma informação do processo
grave que estava no paciente tanto vai
tomar isso aqui é o paciente internado
não o paciente é em casa que tem um caso
leve que tem um quadro assim tomate
muito assim os que tem que ter essas
composições adequadas né então o pessoal
também colei aqui foi a dipirona né
ainda nesses kits né é tudo bem é que se
tira febre esse foi um paciente que não
tem febre né então vou fazer um kit com
uma composição é necessária e mínima não
é
bom então se a nossa proposta aqui seria
que até que trabalhos melhores né
trabalho sinais definitivos trabalhos
mais orientativos pelo menos né porque
nós estamos vendo muitos trabalhos que
causou mais prejuízos do que benefícios
né que não orientam e que bagunçam tudo
e que mostram é com associações que não
pode ser feitas cheias de vieses como
disse não como se fosse é realmente é
uma observação e que permitisse uma
conclusão né então assim vamos não temos
trabalhos conclusivos nesse momento para
trabalhos científicos eles vão demorar
nós já vimos que tem alguns trabalhos
que estão sendo feitos dessa forma mas
são para medicamentos mais caros e que o
pessoal vai ter tentar vender lá de fora
para gente mas nós já temos aqui a
ivermectina né que de comprovou que é
é a boa ação nos conhecemos bem esse
medicamento né essa doação que eu falo é
in vitro né mas é porque todo mundo
tinha até agora e quem tá fazendo as
outras fases do medicamento é por conta
disso também porque mostrou que em vitro
funcionava né agora a ivermectina é
barato então assim interessa para sua
indústria farmacêutica é da validade
para esse tipo de medicamento não
sabemos como essas questões são né então
assim o que que a gente procure aqui aí
vem me quitina o que tem um primeiro kit
né esse kit aqui seria o público-alvo
serão os profissionais da saúde fazer
profilaxia e as pessoas suspeitas
clinicamente né apartments suspeita
porque tem gente que não consegue fazer
os exames exames são caros e se eu
passei de novo devagar ele não consegue
na rede
com a liberação e nem medo mesmo dos
seus convênios então pessoas suspeitas
clinicamente ou com os exames não sai
scooby dois dispositivos né sejam elas
sintomática sou sejam elas de quatro
leve elas receberiam esse tipo de kit né
com a ivermectina 6 comprimidos e o
sulfato de zinco 60 cápsulas e seguinte
serviria tanto para profilaxia como você
viria para um tratamento né e por isso
gente que não dá para vocês fazerem o
tratamento por conta tem que ser um
médico até porque existe em mais de um
tratamento um modelo de tratamento
prescrito e e o seu médico é que vai ter
que avaliar o que que é melhor para
aquela sua situação né então hoje que
nós temos aqui no tratamento se
utilizaria a ivermectina 2 ou 3
comprimidos dependendo do peso por dois
dias ou 1 comprimido por dia hein
o vídeo do peso por quatro dias os
profissionais que recomendo isso são
profissionais reconhecidos dentro da
área né e eu acredito que apesar de não
terem apresentado ainda os trabalhos
científicos eles estão correndo estão
correndo da prática também é essa é a
nossa situação eu também conheço na
prática qual que é esse feito que está
sendo feito né e aí o esse esquema dois
né que seria esses que é maicon ou para
o tratamento precoce das pessoas com
teste positivo por estar na escola vir
dois né ou a pessoa também tem o pcr é
ou seja hoje e também o outro teste do
higiene positivo né o sorológico em que
é feito por quimioluminescência alberto
do imunocromatico e nós vamos fazer um
kit com a hidroxicloroquina de 400mg 16
comprimidos né ou cápsulas depende se
você
oi e ela se tromicina de 500 mg para 5
dias e o 5 a sua 60 cápsulas para a
pessoa continuar o tratamento né então
lembramos que a revectina ivermectina é
tem vários nomes comerciais aí é um
medicamento que atua em várias espécies
de parasitas né e as lá ação cidade por
meio da paralisação da musculatura
desses parasitas ocasionando a morte
eliminando do corpo né no no vírus ele
ele atua na aquela cápsula proteica
viral esse medicamento ele é rapidamente
absorvida por via oral e atinge a
concentração máxima em quatro horas ser
eliminado em até 18 horas né tem uma
nação intestinal ele não causa problema
nenhum ele é um medicamento que já foi
utilizado para
o cosmos torrent no dias intestinal
filariose escabiose que a saga né a
pediculose que é o piolho análise que é
o bebe né e aí assim nessa situações em
pessoas que tornam até a cada três meses
se ele é de baixíssimo efeito colateral
claro todo medicamento tem efeito
colateral mas aqui o custo-benefício é
bastante evidente então gente olha esse
aqui diz que chegaram se ver com que que
cê nem tem bomba da o jogo de fora na
verdade esses medicamentos eles não são
baratos não é eles não deviam estar
sendo disponibilizados dessa forma é
assim como a como o código oxibe né é
que apesar do nome bonito o remédio não
ajuda né então ele é só para casos
específicos né então vamos tomar cuidado
a gente pode ocasionar mais dano para o
organismo do que benefício né
bom lembrar gato hidroxicloroquina e a
ivermectina tem o mesmo tipo de ação né
e azitromicina ela ajuda o funcionamento
da hidroxicloroquina né e o cinco aí faz
essa manutenção né então gente nós temos
falta ainda estudos nessa definitivo
sobre isso mas medicações as dosagens
ainda existem divergências eu acho que
nós vamos caminhar mesmo mas de qualquer
forma vai funcionar seja na dose única
como nós preconizamos desde o início na
gritou da profilaxia seja em dose dupla
em duas doses essa dose dividida em duas
vezes né ou seja é o comprimido por dia
durante 4 dias né então assim é é
importante que a gente é tenha bem claro
hoje o que que nós queremos para nós
e se eu tiver o que que eu vou fazer eu
vou usar eu não vou usar eu vou assinar
o termo de compromisso não vou assinar o
termo de consentimento então gente é a
decisão é de cada um tá agora devemos
lembrar que a vitamina b6 e b12 ano e
quadros devem ser mantidos a vida normal
é desejada assim como a volta gradativa
né é beber muita água fazer alongamentos
evitar fumar de nos cigarros se manter
são né muita saúde à todos se inscreva
no canal e dê um like se gostaram e
muito obrigada a todas até uma próxima
tchau